# 微服务：发现（eureka）采坑记录：

### 1、报<font color=red>Cannot execute request on any known server </font>这个错：连接Eureka服务端地址不对。

**解决方案**： 有以下几种处理方式。
+ 1、更改`.yml`文件或者`.properties`文件配置即可：
```yaml
##下划线+下划线后面的小写字母等同于去掉下划线大写下划线后面的字母（驼峰原则）
eureka.client.registerWithEureka=false   #是否要注册到其他Server上   registerWithEureka等同于register_with_eureka
eureka.client.fetchRegistry=false        #是否需要拉取服务信息       fetchRegistry等同于 fetch-registry
```
+ 2、连接Eureka服务端URL不对：
```yaml
如果访问地址是：http://127.0.0.1:8761/eureka/
则在Eureka服务发现应该配置为：

server.port: 8761
eureka.client.serviceUrl.defaultZone: http://${eureka.instance.hostname}:${server.port}/eureka/

```

+ 3、注销依赖以及清空下载的eureka依赖包：
```xml
<dependency>
   <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
   <artifactId>spring-cloud-starter-netflix-eureka-client</artifactId>
   <version>2.1.1.RELEASE</version>
</dependency>
```

### 2、Connection refused: connect Cannot execute request on any known server :无法在任何已知服务器上执行请求

**分析解决** 
 
 出现这个问题你就要看看 Eureka 项目和子项目中的 defaultZone 是否相同
 
## Eureka Server 全部不可用
### Eureka Client 启动前 Eureka Server 全部不可用
如果 Eureka Server 在应用服务启动之前挂掉或者没有启动的话，那么应用可以正常启动,但是会有报错信息。如：
```
com.sun.jersey.api.client.ClientHandlerException: java.net.ConnectException: Connection refused (Connection refused)
	at com.sun.jersey.client.apache4.ApacheHttpClient4Handler.handle(ApacheHttpClient4Handler.java:187) ~[jersey-apache-client4-1.19.1.jar:1.19.1]
```
 由于连不上 Eureka Server，自然访问不了 service registry 的服务注册信息，不能与其他服务交互。针对这种情况，
Eureka Server 设计了一个 eureka.client.backup-registry-impl 属性，可以配置在启动时 Eureka Server 访问
不到的情况下，从这个 back registry 读取服务注册信息，作为 fallback。该 backup-registry-impl 比较适合服务
端提供负载均衡或者服务 ip 地址相对固定的场景。实例如下：
```java
/**
 * @Description：此类主要针对在项目启动之前，所有的 Eureka Server 都挂掉了，
 *                  此时连接不到注册中心，获取不到 Service Registry
 *                  当读取此配置作为 备份使用 Service Registry
 *                  当然，这种情况就比较适用于服务端提供负载均衡或者服务 ip 地址相对固定的场景
 */
public class StaticBackupServiceRegistry implements BackupRegistry {

    private Applications localRegionApps = new Applications();

    public StaticBackupServiceRegistry() {
        Application orgApplication = new Application("org");
        InstanceInfo orgInstancel1 = InstanceInfo.Builder.newBuilder()
                .setAppName("demo-goods")
                .setVIPAddress ("demo-goods")
                .setSecureVIPAddress ("demo-goods")
                .setInstanceId("demo-instance-1")
                .setHostName("127.0.0.1")
                .setIPAddr("127.0.0.1")
                .setPort(11200)
                .setDataCenterInfo(new MyDataCenterInfo(DataCenterInfo.Name.MyOwn))
                .setStatus(InstanceInfo.InstanceStatus.UP)
                .build();
        InstanceInfo orgInstancel2 = InstanceInfo.Builder.newBuilder()
                .setAppName("demo-goods")
                .setVIPAddress ("demo-goods")
                .setSecureVIPAddress ("demo-goods")
                .setInstanceId("demo-instance-2")
                .setHostName("127.0.0.1")
                .setIPAddr("127.0.0.1")
                .setPort(11201)
                .setDataCenterInfo(new MyDataCenterInfo(DataCenterInfo.Name.MyOwn))
                .setStatus(InstanceInfo.InstanceStatus.UP)
                .build();
        orgApplication.addInstance(orgInstancel1);
        orgApplication.addInstance(orgInstancel2);
        localRegionApps.addApplication(orgApplication);
    }

    @Override
    public Applications fetchRegistry() {
        return localRegionApps;
    }

    @Override
    public Applications fetchRegistry(String[] includeRemoteRegions) {
        return localRegionApps;
    }

}

```
配置文件需增加如下：
```yaml
### 注册中心配置
eureka:
  client:
    # 当 Eureka Server 不可用时，这时就获取不到 注册列表，当从此类进行获取注册列表
    backup-registry-impl: com.lynchj.demoorder.config.StaticBackupServiceRegistry

```

### Eureka Client 运行时 Eureka Server 不可用

Eureka Client 在本地内存中有个 AtomicReference<Applications> 类型的 localRegionApps 变量，来维护从
 Eureka Server 拉取回来的注册信息。 Client 端有定时任务 CacheRefreshThread，会定时从 Server 端拉取注
 册信息更新到本地如果 Eureka Server 在应用服务运行时挂掉的话，本地的 CacheRefreshThread 会抛出异常，本
 地的 localRegionApps 变量不会得到更新。

## Eureka Server 部分不可用
### Client 端
  Client 端有个定时任务 AsyncResolver.updateTask 去拉取 serviceUrl 的变更，如果配置文件有改动，
运行时可以动态变更。拉取完之后，Client 端会随机化 Server 的 list。例如：
```yaml
eureka:
	client:
		serviceUrl:
			defaultZone: http://host1:8761/eureka/,http://host2:8762/eureka/,http://host3:8763/eureka/
```
第一次拉取的时候可能是按配置的顺序，如 host1、host2、host3 这样，之后定时任务更新会随机化一次，变为 host2、host1、host3 这样。

  而 Client 端在请求 Server 的时候，维护了一个不可用的 Eureka Server 列表 quarantineSet，在 Connection error 或者 5xx 
的情况下会被列入该列表，当该列表的大小超过指定阈值则会重新清空；对可用的 Server 列表（一般为拉取回来的 Server 列表剔除不可用的
列表，如果剔除之后为空，则不会做剔除处理），采用 RetryableEurekaHttpClient 进行请求，numberOfRetries 为 3。也就是说，如果
 Eureka Server 有一台挂掉，则会被纳入不可用列表。那么这个时候获取的服务注册信息是来自健康的 Eureka Server。
### Server 端
  Eureka Server 之间相互成为 peer node，如果 Eureka Server 有一台挂了 Eureka Server 之间的 replication 会受影响。

  PeerEurekaNodes 有个定时任务 peersUpdateTask，会去从配置文件拉取 availabilityZones 及 serviceUrl 信息，然后在运行
时更新 peerEurekaNodes 信息。如果在一台 Eureka Server 挂掉的时候，人工介入更改 Eureka Server 的 serviceUrl 信息，则可
以主动剔除挂掉的 peerNode。

      

